"PERSEPSI KAMI TAK SEPERTI MEREKA,
TAPI SESUAI KEYAKINAN KAMI." - ANAÃS NIN
Bayangkan...
Sekali lagi. Sebentar.
Kau berada di tengah ladang hijau.
Dikelilingi oleh bunga-bunga biru kecil
yang kusukai.
Kau berbaring sambil merentangkan tangan,
telanjang.
Mungkin jari kakimu dijilat.
Tak ada rasa khawatir.
Tapi kemudian, hal sepele,
bukan hal penting, mulai terjadi.
Maaf terlambat.
Aku sibuk.
- Aku akan diam.
- Tidak.
Setelah dia selesai, sebentar lagi.
- Nanti kutelepon.
- Baiklah.
Maaf.
Itu luar biasa. Jika kau bisa...
Lakukan lagi.
Bisa?
Kau berbaring
sambil merentangkan tangan, telanjang.
Mungkin jari kakimu dijilat.
Tak ada rasa khawatir.
Tapi kemudian, hal sepele,
bukan hal penting, mulai membuatmu kesal.
Kau menggoyangkan kakimu
dan mencoba menyingkirkannya.
Permisi sebentar.
Sophie!
Aku sungguh minta maaf.
Maaf. Aku ingin kau bertemu
penulis naskahnya, tapi dia tak...
- Baiklah.
- Dia menghilang.
Boleh kujadwalkan audisi untuk besok?
Tentu saja.
- Yael?
- Kabari saja kapan.
- Aku belum tahu kapan.
Tak apa-apa. Sore hari akan bagus
karena aku bartender di malam hari,
tapi kapan pun tak masalah.
Kau akan dihubungi dan dikabari, ya?
- AKU AKAN SEDIKIT TERLAMBAT.
- SOPHIE, KAU MASIH DI SINI?
- Ya. Terima kasih banyak.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Dia luar biasa.
- Luar biasa.
Dia hebat. Dia orang yang tepat.
Itu karakternya, bukan?
Menggoda dan nakal.
- Tunggu sebentar.
- Hai.
Beberapa menit lagi, ya?
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
KURASA KITA MENEMUKAN SESEORANG.
DANIELA MAIMON. AUDISINYA BAGUS.
MEREKA SUDAH MENGIRIMKANMU TAUTAN.
DIA AKAN DATANG KE AUDISI BESOK.
MAUKAH KAU DATANG?
Maaf, Sayang.
Aku tak bermaksud mengejutkanmu.
Aku tak tahu kau di sini.
Maaf.
Aku mengambilnya tadi.
Aku ingin rebahan, tapi celanaku
terlalu ketat dan aku kegerahan.
Ini sangat lembut dan nyaman,
seperti yang kusukai. Dari mana ini?
- Aku lupa.
- Boleh kucuri?
- Lagi pula, kau tak memakainya.
- Di mana David?
Dia sedang joging.
Dia disiplin.
Dia merawat dirinya dengan baik, bukan?
Ada usia di mana kita tak punya pilihan.
Jika kita tak merawat diri,
semua akan sulit diatur.
Begitulah adanya.
Kenapa kau makan dingin-dingin begitu?
Biar kupanaskan.
- Tidak. Aku sudah tak berselera.
- Akan kupanaskan.
Nina ingin kau mengucapkan
selamat malam padanya begitu kau sampai
dan membangunkannya jika dia tidur.
Dia sangat merindukanmu.
Aku akan menemuinya.
Ini sulit bagi anak-anak juga,
tapi mereka belum bisa mengungkapkannya.
Ingat ucapanku.
Kau pikir kau keluar membuat film
dan tak ada yang akan berubah
begitu kau pulang,
tapi semuanya berubah.
Ibu senang sekali kau menunggu Ibu.
Aku merindukan Ibu.
Ibu juga.
Perutku sakit.
Benarkah?
Mau Ibu elus sebentar?
Baiklah.
Apa Ibu tahu Nenek tak membolehkan kami
makan pencuci mulut?
Dia sangat jahat.
Benar, Bu.
Mungkin karena itu perutmu sakit,
karena kurang asupan gula.
Mungkin.
Baik, Ibu akan bicara dengannya besok.
Apa Ibu senang di tempat kerja?
Ya, sangat senang.
Syukurlah Ibu senang.
Bu, jangan pergi dulu.
Tidak. Ibu akan tetap di sini.
Ibu akan tidur denganmu.
Baru pulang sekarang?
Ini puncak musim panas. Semua orang sakit.
Lihat dirimu.
Kelihatannya saja hebat,
padahal hanya lima kilometer.
"Lima kilometer". Sombong.
Apa kau bawa ponsel?
Tidak, kenapa?
Ponselku jatuh saat aku menyetir.
Aku tak menemukannya.
Ada apa?
Lututku. Semoga tak kambuh lagi.
Karena itu aku berhenti lari sebelumnya.
Kita tak bisa berbuat banyak
soal lutut di usia kita.
Kemarin punggungku mulai sakit.
Entah dari mana asalnya.
Semua akan melemah, David.
Semua akan melemah.
Ini.
SOFI ALICE
Ya, dia mampir ke klinik hari ini.
Siapa dia?
Sophie.
Si Sophie?
Ya.
Di pesta ulang tahun Yaara,
dia menunjukkan tanda lahir padaku.
Kusuruh dia memeriksakannya.
Dia menemuimu untuk memeriksanya?
Ya, aku kosong di sore hari,
jadi dia mampir ke klinik.
Senang mendengar
kau spesialis tanda lahir.
Aku hanya melihat dan memberi rujukan.
Baiklah.
Kau harus mengonsumsi magnesium.
Untuk lututmu.
Itu akan mengurangi rasa sakit.
Minum yang cair saja.
Itu lebih cepat menyerap.
Terserah apa katamu, Dokter.
Tak perlu beri tahu Alice, ya?
Bahwa aku minum magnesium?
Jangan khawatir jika kau diare awalnya.
Pasti sembuh setelah beberapa hari.
Baiklah.
- Selamat malam.
- Dah.
Hei.
Maaf.
Ada apa?
Aku mau mandi. Mau ikut?
Ya, nanti aku menyusul.
DIA AKAN DATANG KE AUDISI BESOK.
MAUKAH KAU DATANG?
Halo?
Hai.
Hei, semuanya baik-baik saja?
Ya. Aku baru sampai di rumah
dan ingin tahu apa keadaanmu baik.
Tentu saja. Kenapa tidak baik?
Tidak, karena aku tak bisa menghubungimu
dan aku ingin tahu
apa kau menonton audisinya
dan tahu soal audisi besok?
Tentu saja kutonton
dan aku akan datang besok.
Maaf aku tak menghubungimu kembali,
aku sangat sibuk.
Maaf.
Ya, dan apa kau menyukainya?
Aku suka. Dia hebat.
Dia persis seperti yang kuharapkan.
- Ya, 'kan? Aku juga merasa dia bisa.
- Ya.
Benar sekali, ini sempurna.
Benar-benar sempurna.
Dengar, aku tak bisa mengobrol sekarang.
Boleh kita bertemu besok?
Baik, kita akan bertemu besok.
Bagus. Luar biasa. Maaf.
- Dah.
Apa kau tahu ibumu berkeliaran di rumah
memakai gaun tidurku?
Kuharap kau tak menyadarinya.
Gaun yang kau belikan untukku
dari Victoria's Secret.
Percayalah, aku ingat persis
di mana aku membelinya.
Kenapa wanita itu?
Dia mau menandai wilayahnya,
untuk merebut tempatmu.
Ya?
Kurasa aku mencium bau parfummu
di tubuhnya.
Kurasa aku menciumnya
saat dia berjalan melewatiku.
Apa kau menonton audisi Daniela?
Dari mana asalnya? Aku tak mengenalnya.
Murid tahun ketiga di Yoram Loewenstein.
Dia luar biasa.
Aktingnya bagus, 'kan?
Dia juga cantik.
Aku bisa membayangkan
kalian berdua bersama.
Benarkah?
Apa yang kau bayangkan?
Aku bayangkan kau mengisap jarinya.
Aku suka adegan itu.
Apa lagi?
Aku bayangkan kau duduk di depannya
yang sedang mengangkang.
Apa lagi yang kau bayangkan?
Aku bayangkan dia mendorongmu ke tembok
hotel murahan sembari dia membuka bajunya
dan tak membolehkanmu menyentuhnya.
Apa?
Kau yakin kita bisa menerima ini?
Ya.
Rasanya mengasyikkan
saat melihatmu bersama orang lain.
Ada suatu kenikmatan dari itu.
Selama kau tak berteriak "cut".
Tentu saja.
Salam kenal. Daniela.
David. Baik.
Daniela, ini Sophie.
Dia penulis naskah yang istimewa ini.
Dan ini Daniela.
Semoga berhasil.
Baiklah. Kita mulai?
Baiklah.
- Ayo.
- Ya.
Sophie, duduklah di sini.
Tidak usah. Aku agak kegirangan.
Aku harus...
- Baik.
- Kami beradegan apa?
Adegan di restoran?
Bisa?
Jadi...
- Kapan pun kau siap.
- Baik.
Mau memesan?
Waktu itu aku yang salah. Maaf.
Seharusnya aku tak membuatmu tidur.
Dapur akan segera tutup.
Setelah itu, hanya ada minuman.
Terkadang mereka menyajikan kacang,
tapi tak selalu ada.
Aku mau kacang.
Maaf, aku bengong.
Tak apa-apa.
"Orang yakin mereka selalu..."
Benar. Maaf.
Maaf. Orang yakin...
Orang yakin mereka selalu
dapat kacang saat minum,
tapi itu tak benar.
Tak selalu begitu.
Itu tergantung keberuntungan.
Kau mau aku mengulangi dialogku?
- Ya.
- Ya?
Eleanor.
Lagi?
Orang yakin mereka selalu
dapat kacang saat minum,
tapi itu tak benar.
Itu tergantung keberuntungan.
Kacang tak selalu ada dan cepat habis.
Aku mau kacang.
Pasti bisa kau tahan.
Mau aku langsung menari
atau melakukan monolog selanjutnya?
Tak usah, kau bisa...
Daniela, kau hebat, Sayang.
Tadi aktingku buruk.
Entah aku kenapa hari ini.
- Tidak.
- Jangan cemas.
Kita ulangi beberapa kali
dan aktingmu berbeda setiap kali,
itu bagus.
Jika aku merasa ada yang kurang,
aku akan menghubungimu.
Baiklah. Terima kasih.
Dah.
Bagaimana menurutmu?
Aku akui bayanganku agak berbeda.
Berbeda bagaimana?
Bukan masalah aktingnya bagus atau buruk.
Ini soal pendekatannya.
Dialognya polos,
tapi Eleanor sama sekali tak polos.
Dia punya...
Sudahlah. Ini sulit dijelaskan.
Tunjukkan pada kami.
Apa? Apa maksudmu?
Lakukan adegannya dengan David.
Tunjukkan maksudmu.
Tunjukkan padaku.
Maksudmu memerankan Eleanor dengannya?
Ya, akan lebih mudah untuk dipahami.
Baiklah.
Sebentar...
Mau memesan?
Aku tak bisa. Aku mau menangis.
Menangislah.
- Apa kau mendengarkan?
- Ada apa?
- Ada masalah dengan Daniela.
- Baiklah. Ada apa?
Dia baru meneleponku.
Dia tak mau menjelaskan detailnya
di telepon, tapi...
Dia ingin pertemuan mendadak.
- Baiklah.
- Aku kurang mengerti.
Ada hal mendesak
yang harus dia beri tahu pada kita.
Mungkin ada kaitannya dengan Sophie.
Kubilang kita akan bertemu dia besok pagi
di kantor Lifshitz.
- Maaf, aku tak bisa lain waktu.
- Baiklah.
Dah.
Besok aku harus pergi pagi.
Kau harus mengantar anak-anak.
Ada apa?
Sesuatu tentang...
film.
Tempat apa ini? Bagus sekali.
Apa ini baru?
Tidak, sudah ada sekitar tiga tahun.
Benarkah?
Kau mengingatkanku pada seseorang.
Apa dia menarik?
Ya.
- Aku Sophie. Salam kenal.
- Daniela.
Daniela.
Kau mau minum?
Mau minum denganku?
Aku baru memulai sifku, tapi...
Ayo minum nanti.
Baiklah.
Untuk sementara, aku mau soda.
Soda?
- Soda.
- Baiklah.
Hei.
Apa kabar?
Ya.
Aku lupa bagaimana rasanya
mencari tempat parkir di sini.
Aku punya tempat parkir permanen
di dekat klinik,
jadi aku kurang berpengalaman
memundurkan mobilku.
Mau minum apa?
Bir saja. Aku harus segera pergi.
Daniela.
Setengah barel untuk dia.
Tidak, sepertiga.
Kau baik sekali.
Selamat menikmati.
Wow, aku suka sekali lagu ini.
Lagunya sangat bagus. Wow.
Potret aku.
Bukan begitu. Ini untuk cerita IG-ku.
Apa kau tahu caranya?
Tentu.
Bagus!
Bersulang, Sayang.
Bersulang.
Enak, 'kan?
Tidak, aku tak bisa.
Kau tak mau?
Aku tak bisa, sungguh.
Aku harus segera pulang...
jadi, aku menolak.
Baiklah.
Kau tak mau?
Aku hanya suka melihat.
Apa kau serius?
Ya. Itu kesukaanku.
Luar biasa.
Selamat melihat.
Apa kau berubah pikiran?
Tidak, aku hanya mau berpamitan.
Aku harus pergi.
Sampai jumpa.
Itu konyol.
Sangat konyol.
Ya, 'kan? Jadi, kapan sifmu selesai?
Kira-kira setengah jam lagi.
Baiklah.
Aku akan menunggumu
dan kita akan satu taksi.
Lalu kami pergi ke rumah pacarnya.
Pacarnya yang bersamamu di awal sifmu?
Bukan.
Dia bersama seseorang yang baru dia kenal,
yang mengikutinya.
Ini pasangan hidupnya.
Pria yang lebih tua.
Ami.
Ami? Itukah namanya?
Ya.
Dia tinggal di apartemen mewah
di Menara Shaul yang baru.
Baiklah.
Lalu apa yang terjadi?
Begitu aku sampai,
aku menyesal telah datang.
Mereka mengadakan permainan.
Pria itu tak boleh menyentuhnya.
Jadi, Sophie membawakannya pengganti.
Semacam itu.
Apa mereka melakukan sesuatu padamu?
Aku lupa, begitu aku mabuk
dan saat aku di sana. Tapi...
Apa yang terjadi di sana?
Tidak.
Aku tidak mau.
Apa mereka melakukan sesuatu
yang tak kau inginkan?
Apa kau pergi?
Aku pergi ke kamar mandi
dan saat aku kembali...
Tiba-tiba mereka seperti karakter
dari naskah itu.
Kukira aku berhalusinasi.
Dan kemarin, aku baru tahu
bahwa dia penulis naskah ini.
Lalu semuanya...
Ada apa ini?
Ada apa sebenarnya?
Dia mencoba membuatku bingung.
Lelah? Dia membuatku bingung.
Dia mencariku dan melakukan hal ini
karena dia ingin aku gagal.
Tapi kalian sudah kenal sebelumnya?
Tidak.
Aku tak pernah melihatnya
sebelum dia ke bar tempo hari.
Apa nama barnya?
Heidi.
Apa mungkin semua kejadian ini dan...
Tidak. Tak mungkin. Sungguh.
Wow.
Tak kusangka dia melakukan itu.
Aku bukannya tak memercayaimu.
Hanya saja...
Ini...
Ini gila.
Tapi...
Maukah kau, Daniela, datang lagi?
Dia tak akan ada di ruangan.
Aku juga berpikir kau harus datang.
Dan mencoba audisi lagi.
Sungguh.
Terima kasih.
Aku akan memikirkannya
dan mengabari kalian.
Dasar jalang.
Kau paham perbuatan si jalang itu?
Sudah kuduga ada sesuatu tentang dia.
Ini terdengar buruk.
Terdengar buruk?
Kau harus bicara dengannya
agar dia tahu diri.
Hei. Apa kabar? Kau datang cepat.
Daniela datang untuk bicara denganku.
Benarkah? Apa kau suka alpukat?
Sepertinya kau penyuka alpukat.
Apa kau mendengarkanku?
Ya, aku mendengarkanmu.
Apa kaitannya denganku?
Sophie, entah apa yang kau lakukan
pada gadis itu, tapi dia sangat kesal.
- Aku tak berbuat apa pun padanya.
- Kondisi mentalnya kacau.
Apa kau merencanakan ini?
Inikah yang kau mau?
Serius?
Apa maumu?
- Kau kira aku siapa?
- Dari mana kau tahu tempat kerjanya?
Seperti cara orang lain. Apa maksudmu?
Face, Insta. Mudah saja.
Aku tak paham kenapa kau mendatanginya
sejak awal.
Aku penasaran melihat aktris
yang disenangi semua orang
dan siapa yang akan memerankan
peran yang kutulis. Sah-sah saja, 'kan?
Jadi, aku mampir untuk melihatnya.
Lalu?
Anehnya, kami bisa sangat akrab.
Dia gadis yang sangat menarik dan cerdas.
Itu malam yang luar biasa.
Mengalir begitu saja.
Aku tak menduga bisa selancar itu.
Tak mungkin bisa merencanakan
malam yang indah lebih dulu, 'kan, Alice?
Kami bergembira, sungguh.
Apa dia tahu kau siapa?
Tidak. Aku berencana memberitahunya,
tapi keseruan kami tak berhenti.
Lalu aku merasa terlalu aneh
kalau memberitahunya.
Kupikir dia pasti tertawa
dan senang melihatku di audisi.
Tak kusangka dia kesal.
Temanmu Ami seperti Amir
dalam naskah, bukan?
Pertanyaan apa semua ini?
Kau kira kau bisa datang ke rumahku
dan menuduhku atas semua ini?
Kau kira kau siapa?
Jika kau mendekati Daniela
- atau aktris apa pun yang audisi...
- Apa kau mengancamku?
Apa katamu?
AKU MAU MENGINGATKANMU
SOAL PERTEMUAN DI LIFSHITZ.
AKU CUKUP MUDAH MEMBUJUK DANIELA.
DIA AKAN DATANG KE AUDISI BERIKUTNYA.
ITU TAK PERLU UNTUK SAAT INI
Mau memesan?
Waktu itu aku yang salah, Eleanor. Maaf.
Seharusnya aku tak membuatmu tidur.
Dapur akan tutup.
Setelah itu, hanya ada minuman.
Terkadang disajikan kacang
dengan minuman, tapi tak selalu.
Orang yakin mereka selalu dapat kacang
saat minum, tapi itu tak benar.
Eleanor.
Hanya jika kau beruntung.
Kacang tak selalu ada.
Sangat cepat habis.
Aku mau kacang, Eleanor.
Aku tak bisa berhenti memikirkanmu.
Kau pasti bisa tahan.
Aku tak bisa. Aku akan mulai menangis.
Menangislah.
Aku mungkin menjilat air matamu.
Terjemahan subtitle oleh Cindy F